[삐걱삐걱]
[다가오는 차]
[멈추는 차]
아, 뭐여?
또 돼지들
싹 잡아다 파묻는 거여?
아이구, 구제역이 아니구유
아, 그 요 앞에
그 바이오 단지에서 뭐가 찌끔
샜다고 이러네유
- (공익) 아, 별거 아녀유
- 아, 접때두 그러드만!
이번에도 그냥 돼지들
싹 다 파묻는다 그러면
나 아주 환장혀!
[웃는 공익]
아이고, 걱정 붙들어 매고
얼른 들어가서 일 보셔유, 예?
아이, 들어가셔유
- (김 씨) 으휴
- (공익) 예
찌끔 새긴
뭐가 찌끔 샜단 말이여?
[혀 차는 소리]
저놈들 하는 말은
믿을 수가 있어야지
[혀 차는 소리]
[전화벨 소리]
(김 씨)
아이고, 아이고
에잇
[뭔가에 부딪히는 차]
아이고
[끼익 멈추는 소리]
(김 씨)
하이고, 참
[한숨 쉬는 김 씨]
에헤이
재수가 없으려니까 진짜, 씨
[혀 차는 소리]
[퉤]
[한숨 쉬는 김 씨]
으휴
[불안한 음악]
[북소리]
[커지는 불안한 음악]
상무님
(석우)
이 타이밍에 저희가 빠지면
남는 사람들 건 전부
휴지 조각 될 텐데요
아직 정확히 원인 규명도
안 됐고요
그리고 역정보 가능성도...
예, 그렇게 하겠습니다
예?
아휴, 아이, 아닙니다
아직 미천한 실력인데요, 뭐
예, 그럼 필드에서
기다리고 있겠습니다
예, 예, 들어가십시오
[수화기 내려놓는 소리]
[분주한 사무실 소음]
[쓰레기통으로 떨어지는 소리]
[수화기 드는 소리]
[전화기 버튼 소리]
[작은 한숨]
김 대리 좀 들어오라고 해
[마우스 클릭 소리]
[작은 전화벨 소리]
[노크 소리]
[한숨 쉬며]
어떡할까요?
관련 종목 뽑아서 전부 던져
전부 다요?
어
그러면 좀 파장이 있을 텐데요
시장 안정성이란 것도 있고
아무래도 개미들 입장에선
- (김 대리) 좀...
- 김 대리
(김 대리)
예
너 개미 입장까지
생각하면서 일하냐?
전부 매도해
지금 바로
예
잠깐만, 김 대리
그...
요즘 애들 뭐 좋아하는지
그런 거 좀 아나?
[시동 꺼진다]
[문 여는 소리]
(나영)
됐어, 우리 괜히 소송이니
그런 걸로 서로 힘 빼지 말자
야, 소송을 걸든 뭘 하든
네 마음대로 해봐
수안이 내가 키워
[나영의 어이없는 한숨]
(나영)
당신이 무슨 애를 키워?
가끔 수안이랑 얘기는 해?
수안이가 내일 여길 오겠대
자기 혼자서라도!
- (나영) 알고 있었어?
- 야, 그게 뭔 소리야?
(나영)
하, 진짜
애 아빠라는 사람이
애가 혼자 어딜 가?
(나영)
그럼 당신이 데려오든가
오고 싶다잖아
내일 안 돼
(나영)
내일 애 생일인 거는
아는 거지?
알아!
[전화 끊는 소리]
[석우 모의 한숨]
[현관 비밀번호 누르는 소리]
[문 열리는 소리]
(석우 모)
아이고
[석우 모의 작은 신음]
[문 닫히는 소리]
(석우 모)
어
저녁은?
대충요
수안이는요?
[석우 모의 헛웃음]
저녁 먹고
제 방에 있다
[문 여는 소리]
(수안)
혼자서도 기차 탈 수 있어
아, 왜! 엄마가 역으로
마중 나오면 되잖아
[문고리 놓는 소리]
[노크 소리]
[불 켜는 소리]
[수안 속삭이며]
엄마 끊어
[전화 끊는 소리]
[한숨 쉬는 석우]
괜찮아, 마저 통화해
끊었어요
[숨 들이켜는 석우]
너 엄마한테
부산 가겠다고 했다며?
수안아, 아빠가, 하
요즘에 일이 너무 많네
다음 주면
괜찮을 것 같은데
(석우)
수안이가
이해 좀 해주면 안 될까?
아
자
잊은 줄 알았지?
생일 축하해
(석우)
뭐 해, 빨리 풀어봐
[포장 뜯는 소리]
왜?
마음에 안 들어?
이번 어린이날
[머쓱해하며]
뭐, 다른 거
원하는 거 있으면 말해봐
부산
엄마한테 가고 싶어요
내일
아까 얘기했잖아
아빠 시간 좀 나면 다음에...
아니요, 내일요
맨날 다음이라고만 하고
또 거짓말이잖아요
(수안)
아빠 시간 안 뺏을게요
혼자 갈 수 있어요
[한숨]
(석우 모)
요즘 많이 바쁘니?
항상 그렇죠, 뭐
(석우 모)
내일 수안이랑
부산에는 가기로 했고?
네
(석우 모)
잘했다
이번에 내려가면, 나영이...
(석우 모)
나영이랑 만나서
밥이라도 먹으면서
한번 잘 얘기해봐
부부라는 게 그렇게 쉽게
갈라설 수 있는 게 아니다
수안이 생각도 해야지
[한숨 쉬며]
엄마, 그냥 제가
알아서 할게요
[옷장 문 닫는 소리]
(석우)
요즘 좀 중요한 때라서 그래요
그래
네가 어련히 알아서 잘하겠지
[시계 내려놓는 소리]
낮에 학예회에
너 안 와서 수안이가
되게 서운해하더라
요즘 중요한 때야
수안이한테도
[문 닫는 소리]
[삑]
[박수 소리]
[피아노 반주]
♪ 검은 구름 ♪
♪ 하늘을 가리고 ♪
♪ 이별의 ♪
♪ 날은 왔도다 ♪
♪ 다시... ♪
(석우 모)
어, 괜찮아
[웃는 아이들]
(석우 모)
괜찮아, 괜찮아
- (석우 모) 수안아?
- (선생님) 수안이에게
- (석우 모) 계속해
- (선생님) 응원의 박수
[박수 소리]
(석우 모)
어?
[웃는 아이들]
(아이)
수안아, 계속해
(수안)
어, 어, 엄마
어
아니, 아빠도 같이
어, 어, 끊어
어, 이따가 봐
어
[전화 끊는 소리]
[가방에 넣는 소리]
(석우)
저기, 어제
아빠가 수안이 노래하는 거
봤는데, 학예회에서
언제 봤어요?
안 왔으면서
아빠는 안 보고 있는 것
같으면서도 다 보고 있다?
수안이 뭐 하는지?
노래하다 말았지?
(석우)
맞지?
네
왜 그랬어
끝까지 해야지, 바보같이
(석우)
모든 일이 그래
시작하면 중간에
포기하면 안 되는 거야
그건 안 한 것만 못하는 거야
[요란한 사이렌 소리]
[끼익]
(석우)
아, 씨, 놀래라
[짜증 내며]
아, 뭐야, 새벽부터
[한숨 쉬는 석우]
[불안한 음악]
(석우)
수안이 괜찮아? 놀랐지?
아휴, 깜짝 놀랐네
수안아
저기 무슨 일 났나 봐
[분주한 사람들]
[스피커 방송]
출발 안내 말씀 드립니다
05시 30분에 부산으로 가는
KTX 101 열차가
곧 출발합니다
승차권을 구입한
고객께서는...
(남자)
여기 4호 차 어디예요?
아, 4호 차
저쪽으로 가시면 됩니다
(여자)
예, 고마워요
[스피커 방송]
다시 한번 안내 말씀 드립니다
05시 30분에 부산으로 가는
KTX 101 열차가
곧 출발합니다
승차권을 구입한...
[작은 무전 소리]
[놀라는 기철, 혜영]
[미소 짓는 기철, 혜영]
- 어, 혜영 씨, 혜영 씨
- 네?
- 스카프
- 아
[웃는 혜영]
(기철)
돌아갔어요
[살짝 웃는 혜영, 기철]
자, 다들 조용히 하고
모두 자리에 앉자
(야구부원들)
네
[시끌시끌한 야구부원들]
- (준모) 어? 진희다
- (부원1) 어?
- (부원1) 야
- (부원2) 뭐야, 쟤
[준모의 웃음]
- (부원3) 어? 야, 김진희
- (준모) 네가 여기 웬일이냐?
나 너희 응원단장 됐잖아
- (준모) 아, 진짜?
- 소식 못 들었냐?
[좋아하는 야구부원들]
(부원3)
야, 잘됐다
- (부원3) 하고 싶어 하더니
- (부원4) 아, 좋은데?
- (부원5) 여기 앉을래?
- (진희) 열심히들 해라
[대답하는 야구부원들]
- (부원6) 어, 어?
- (부원7) 진희, 안녕
- (부원8) 안녕
- (부원7) 오~
(진희)
뭐 듣냐?
야, 그냥 딴 데 앉아라
어?
아무것도 안 들으면서
야, 넌 내가 좋다고 하면
그냥 '감사합니다' 하면서
받아들이면 돼, 네 운명을
- (부원9) 그럼, 그럼
- (부원10) 운명이야, 운명
[좋아하는 야구부원들]
(야구부원들)
받아줘, 받아줘!
받아줘, 받아...
[웅성거리는 승객들]
응, 종길아, 응?
아이고, 참
이걸 또 언제 삶았대
이걸 왜 싸 와
대전까지 1시간이면 가는데
치워
- (인길) [웃으며] 먹어
- (종길) 아이, 안 먹어
(인길)
치, 여기 소금
(김 대리)
팀장님, 기차 타셨어요?
어, 김 대리, 왜?
(김 대리)
아, 새벽부터
전화가 너무 와서요
안산 공단 쪽에서
밤사이 시위가 있었나 봐요
(석우)
그래?
일단 관련 정보 취합해보고
출근하면
연관 종목부터 추려놔
점심 전에
들어갈 것 같으니까
(김 대리)
네
[전화 끊는 소리]
[헉헉대는 소녀]
[우당탕]
[괴로워하는 소녀]
[문 닫히는 경고음]
[멀리서 들리는 비명]
[놀라는 사람들]
[거친 몸싸움 소리]
[동요하는 사람들]
(남자)
야, 씨!
[출발하는 기차]
[역무원의 비명]
[수안 놀란 숨소리]
[소녀 헉헉대며]
잘못했습니다
죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
잘못했습니다
[소녀 흐느끼며]
[흐느끼며]
죄송합니다
[괴로워하는 소녀]
- (용석) 저기요!
- (팀장) 네
- 아이고, 수고 많으세요
- 예
이상한 사람이
하나 타고 있는 것 같은데?
어디...?
아이, 저 화장실에 누가 하나
들어가 있는데
(팀장)
네
그 무슨 짓을 하는지
좀 이상해요
- (여자) 한참 됐어요
- (용석) 응
아, 죄송합니다, 고객님
(팀장)
예, 제가 바로
확인해보겠습니다
- (용석) 예
- (팀장) 예
[문 열리는 소리]
[노크 소리]
(팀장)
고객님!
[노크 소리]
(팀장)
고객님!
[노크 소리]
(팀장)
고객님!
[노숙자 중얼거리며]
다 죽었어, 다 죽었어
손님!
손님?
죄송하지만
티켓 좀 확인하겠습니다
[떨며]
다 죽었어, 다 죽었어
손님!
소지하신 티켓이 없으시면
다음 역에 하차하셔서
저희 역무원 지시를
따르셔야 됩니다
다 죽었어
[두려워하는 신음]
- (노숙자) 다 죽었어
- 네?
다 죽었어, 다, 다, 다
[웃는 노숙자]
[한숨 쉬는 팀장]
(용석)
야, 꼬마야
너 공부 열심히 안 하면
나중에
- 저 아저씨처럼 된다, 응?
- (팀장) 손님, 나오세요
우리 엄마가 그렇게
말하는 사람은
- 나쁜 사람이랬는데
- (팀장) 손님!
(팀장)
나오세요
[비웃는 용석]
너희 엄마가 공부
열심히 안 하셨나 보다, 야
(팀장)
손님, 여기서 이러지 마시고
[흐느끼는 노숙자]
(팀장)
일단 나오세요
뒤로 이동할게요
[노숙자의 두려워하는 신음]
(팀장)
아, 진짜
[긴장되는 음악]
[이상하게 호흡하는 소녀]
으씨, 미친년
(소녀)
아, 흐윽
흐윽
[문에 부딪치는 소녀]
윽
[숨을 껄떡거리는 소녀]
급해?
여기는 안에 두 명이
싸고 있어서 오래 걸리니까
어, 저기
저기 저쪽 화장실로 가
얼른
시간 좀 걸릴 것 같은데
자기야, 어떻게
잘 되고 있어요?
[쾅]
어, 아니, 어, 미안
알았어, 미안해
어, 미안
편하게 해, 편하게
(상화)
저리로 가, 저리, 얼른
어, 편하게 해, 편하게
갔어, 갔어
(상화)
응, 편하게 해
[컥컥대는 소녀]
(민지)
손님!
손님, 괜찮으세요?
(민지)
손님!
[계속 컥컥대는 소녀]
어, 어떡해!
[긴장되는 음악]
[무전 켜는 소리]
팀장님, 여기 11호 차
응급 환자 발생했습니다
팀장님!
[휴대폰 진동 소리]
[계속되는 휴대폰 진동 소리]
- (김 대리) 여보세요?
- 어, 김 대리
(김 대리)
팀장님, 이거
생각보다 심각한데요?
그 밤사이 벌어진 게
안산만이 아니에요
어, 그러니까
뭐가 뭔지 모르겠는데
아무튼 단순 시위가 아니에요
[문 열리는 소리]
전국적 폭동이라고도
하고 있고요
- (팀장) 호흡은요?
- (김 대리) 여보세요?
(팀장)
그 사람 호흡은 어때요?
- (민지) 이게 숨은 쉬는데요
- (김 대리) 듣고 계세요?
- (민지) 발작이 너무 심해요
- (김 대리) 팀장님
(김 대리)
팀장님
이거 어떻게 할까요, 예?
김 대리, 내가 다시 걸게
[전화 끊는 소리]
[문 여는 소리]
- (종길) 어머, 저저저
- (인길) 어머, 저걸 어째
(인길)
다치겠네
저러면 안 되지
안 되긴 뭐가 안 돼
저 나라 어지럽게
뻑 하면 데모질이고
옛날 같으면 저런 것들
싹 다 잡아다가
그냥 정신 번쩍 차리게
[말리는 인길]
얘, 그런 말 하면 못써
[구시렁거리는 종길]
- (종길) 어머!
- (인길) 어머!
[혀 차는 종길]
- (인길) 아유, 왜들 저래
- (종길) 아이고, 저저저
[이상하게 호흡하는 소녀]
(민지)
손님
[이상하게 호흡하는 소녀]
(민지)
어떡해
[다급한 민지]
[무전 켜는 소리]
팀장님!
팀장님, 어디쯤 오고 계세요?
[지지직]
(민지)
미치겠네
[전파 불량 소리]
아, 진짜 미치겠네
[지지직]
[오싹한 음악]
[한숨 쉬는 민지]
[다급한 숨소리]
[목 꺾이는 소리]
[불안한 음악]
팀장님?
[소녀의 괴상한 호흡]
[놀라는 민지]
[긴장감이 고조되는 음악]
[괴성을 내는 소녀]
[놀라는 민지]
[크아아]
민지 씨, 민지 씨?
[문 여는 소리]
[불안한 음악]
[노크 소리]
[민지의 신음]
- (부원1) 야, 저거 뭐야?
- (부원2) 뭐야?
[민지의 신음]
[소녀의 괴상한 호흡]
[겁먹은 야구부원들]
[웅성대는 야구부원들]
(부원3)
뭐야, 저게 뭐 하는 거야?
[괴로워하는 민지]
[괴성을 내는 소녀]
[야구부원들 웅성거리며]
- (부원4) 뭐 하는 거야?
- (부원5) 거기 누구야?
[겁먹은 야구부원들]
- (부원6) 뭐 하는 거야?
- (부원7) 왜 저래?
(부원8)
뭐 하는 거야?
[소녀의 괴성]
[놀라는 야구부원들]
야, 저거 뭐야?
[겁먹은 야구부원들]
[소녀의 괴성]
[준모의 비명]
야, 너 뭐 해!
[당황한 야구부원들]
[민지의 괴상한 호흡]
[민지의 괴성]
[긴박한 음악]
(팀장)
잠시만요! 잠시만요!
잠시만요!
(팀장)
잠시만요
[승객들의 비명]
(팀장)
아, 윽!
[물어뜯는 민지]
[좀비들의 괴성]
[승객들의 비명]
[달려드는 민지]
[부딪히는 야구부원]
[물어뜯는 민지]
[진희의 비명]
[좀비의 괴성]
[퍽]
[물어뜯는 민지]
[놀라는 팀장]
[민지의 괴성]
넘어가요, 넘어가요, 빨리!
[동요하는 승객들]
빨리!
[승객들의 비명]
(팀장)
빨리 나가요!
빨리요, 빨리!
기장님, 폭력 사태요!
기장님, 객실에서
폭력 사태가 일어났습니다!
(팀장)
기장님!
[노크 소리]
[남자 비명을 지르며]
도, 도망가!
[컥컥대는 남자]
[문 닫히는 소리]
[물 내리는 소리]
[물 트는 소리]
[손 건조기 소리]
[여자의 비명]
[불안한 음악]
- (여자1) 뭐야, 저거?
- (남자1) 저게 뭐야, 진짜!
[승객들의 비명]
[동요하는 승객들]
[여자2의 비명]
(남자2)
아이씨!
[다급한 남자2, 여자2]
[여자2의 비명]
[여자3의 비명]
(남자3)
도망가, 도망가!
[승객들의 비명]
[좀비의 괴이한 호흡]
(팀장)
나가세요! 빨리!
일어나세요! 나가세요!
어, 손님!
[여자의 비명]
[물어뜯는 소리]
[팀장의 비명]
(팀장)
아, 뭐야, 이거!
[승객들의 비명]
[팀장의 비명]
[물어뜯는 소리]
[민지의 괴성]
(팀장)
뭐야, 이거, 아악!
[민지의 괴성]
[여자의 비명]
[긴박한 음악]
[팀장의 괴성]
[여자의 비명]
아빠!
[좀비들의 괴성]
[더 커지는 좀비들의 괴성]
[승객들의 비명]
[뼈 꺾이는 소리]
[좀비의 괴성]
[석우의 기합]
[좀비들의 괴성]
[소리 지르는 승객들]
(남자)
빨리, 빨리!
자기야
야, 윤상화!
- 아, 진짜 시끄럽게
- 아이, 미안해, 미안해
[우당탕]
(여자)
엄마야! 저리 가
[물어뜯는 좀비]
[여자의 비명]
[승객들의 비명]
[좀비의 괴성]
[여자의 비명]
이 새끼야, 뭐 해!
빨리 도와줘!
[흐느끼는 여자]
[물어뜯는 좀비]
(상화)
아저씨! 아저씨
아저씨, 왜 이래?
[좀비의 괴성]
[달려드는 좀비]
[성경의 비명]
아저씨 왜 이래, 미쳤어?
[좀비의 괴성]
[힘주는 상화]
[놀라는 성경]
[성경의 비명]
[좀비의 괴성]
아이씨
[숨 내쉬는 상화]
[덜커덕덜커덕]
(상화)
자기야
[좀비의 괴성]
(상화)
야, 성경아!
[버티는 상화]
너 뛸 수 있는 거지?
[좀비의 괴성]
[힘주는 상화]
어우, 씨
[좀비의 괴성]
[뼈 꺾이는 소리]
[승객들의 비명]
[좀비들의 괴성]
[불길한 음악]
[문 열리는 소리]
(남자1)
도망가!
(남자2)
다 피해야 돼!
[다급한 승객들]
[동요하는 승객들]
[시끄러운 승객들]
(남자3)
뭐 하는 거야?
문, 문 막아!
(용석)
문!
[시끄러운 승객들]
- (남자4) 문 막아, 문!
- (여자1) 빨리, 빨리!
- (여자1) 빨리!
- (남자5) 빨리 닫으라고요!
- (여자2) 문 닫아!
[시끄러운 승객들]
(남자6)
빨리 문 닫아요!
(용석)
빨리!
그냥 닫아!
[가쁜 호흡의 성경, 상화]
- (상화) 야!
- (여자3) 어, 어떡해!
어, 아저씨다!
[달려드는 좀비]
씨
[맞는 좀비]
[좀비의 괴성]
[시끄러운 승객들]
(남자7)
어, 빨리!
빨리 닫아, 빨리!
[좀비들 문에 부딪치는 소리]
(상화)
아이씨
어유, 씨
이거 어떻게 잠가?
야! 이거 어떻게 잠가?
(상화)
어?
야, 이 새끼야, 안 들려?
아이씨
그거 놔봐요
뭐?
[겁먹은 승객들]
그 사람들
문 열 줄 모르는 것 같아
[작게 들려오는
좀비들의 괴성]
[좀비들의 괴성]
보이니까 달려드나 봐
[겁먹은 여자의 신음]
[좀비의 괴성]
[신문 펼치는 소리]
[잠잠해지는 좀비들의 괴성]
[안도하는 승객들]
[중얼거리는 용석]
아니
지금 저게
저것들은 도대체 뭐야?
[한숨 쉬는 석우]
수안아, 괜찮아?
(상화)
저기요, 아저씨!
(석우)
뭡니까?
[상화의 헛웃음]
너 나한테 할 얘기
좀 있지 않으세요?
무슨 소리야?
이 새끼 봐라, 이거?
사람이 뛰어오는데
코앞에서 문을 닫아?
돌았냐, 이 새끼야?
거 말조심해요
당신만 위험했던 거 아니니까
하, 뭐 이런 새끼가 다 있어
(상화)
너 이리로 와봐
[놀라는 승객들]
너 내가 저쪽으로
확 던져 버리려니까 이리 와
아이, 그만해! 하
다들 겁나니까 그런 거야
[숨 몰아쉬는 성경]
와, 씨
[스피커 방송]
승객 여러분께 알려드립니다
우리 열차는 열차 사정상
잠시 후 진입하는
천안아산역에
정차하지 않습니다
승객 여러분은
안전을 위해 모두
[웅성거리는 승객들]
자리에 앉아주시길 바랍니다
[시끄러운 승객들]
(용석)
지나갑시다, 미안합니다
(여자)
왜 안 서는 거야?
[삑]
(용석)
승무원! 승무원 없어요?
(기철)
네, 승무원입니다
말씀하세요
당신들 말이야
지금 기차 안에서 무슨 일이
벌어지고 있는지 몰라?
왜 천안역에
안 세우는 거예요, 예?
(기철)
아뇨, 알고 있습니다
저도 대피해 있는 상태고요
하지만 관제실에서
그렇게 하랍니다
저, 지시를 따라주세요
아, 무슨 관제실 타령이야
지금!
사람인지 뭔지 모를 것들이
미쳐서 날뛰고 있는데!
무조건 천안역에 세워요
알았어?
[삑]
[한숨 쉬는 용석]
(용석)
잠깐만요
(상화)
조금만 참아
[계속 불안해하는 승객들]
저기 죄송한데 좀
잠시 앉을 수 있을까요?
- 여기 임산부라
- (성경) 아, 하지 마
[휴대폰 진동 소리]
- (여자) 네
- 앉아, 앉아
[휴대폰 진동 소리]
- (성경) 괜찮아요
- (상화) 네, 고맙습니다
(상화)
고맙습니다, 앉아
어, 엄마
(석우 모)
[힘겹게]
어, 석우야
잘 가고 있지?
[석우 모의 거친 숨소리]
그냥 가, 가고 있어요
[전화 너머로 시끄러운 사람들]
(석우)
근데, 왜
어디예요?
왜 이렇게 시끄러워?
(석우 모)
이게 다 뭔 일이라니
왜 이렇게들 싸우고
[애절한 음악]
[석우 모 힘겹게]
너랑 수안이는...
괜찮지?
엄마 숨을 왜 그렇게 쉬어요?
어디 다쳤어요?
[석우 모의 가쁜 숨소리]
(석우 모)
[힘겹게]
석우야, 우, 우리 석우
우, 우리 새끼
[석우 모 괴로워하며]
우리 수안이 좀
잘 좀 챙겨줘
엄마, 괜찮아?
[숨 몰아쉬는 석우 모]
(석우 모)
우리 수안이, 내 강아지
[석우 모 괴로워하는 소리]
(석우 모)
그, 그렇게 예뻐하는데
제 엄마...
[괴이하게 변한 목소리로]
제 엄마만 찾는 우리 새끼
[석우 모 신음]
썩을 놈들!
[전화 너머 시끄러운 사람들]
[컥컥대는 석우 모]
[좀비가 된 석우 모의 괴성]
[전화 끊어지는 소리]
엄마?
[수안 목소리 희미하게]
아빠
[석우의 불안한 호흡]
(수안)
아빠
할머니 괜찮대요?
[속도 줄이는 기차]
[놀라는 승객들]
(남자)
어, 이거 뭐야!
- (남자) 어, 왜 이래?
- (여자) 왜 이러지?
수안아, 앉아 있자
[동요하는 승객들]
[멈추는 기차]
[퍽]
(청년)
세워!
[창을 두드리는 청년]
[놀라는 승객들]
(청년)
문 좀 열어주세요!
[창을 마구 두드리는 사람들]
[승객들의 비명]
(청년)
세워!
세우라고!
[승객들의 비명]
[퍽]
[바깥 사람들의 비명]
[애잔한 음악]
(장관)
존경하는 국민 여러분
[좀비의 옅은 괴성]
전일 서울을 비롯한
도시 곳곳에서
전국 단위의
과격 폭력 시위가 벌어져
시민과 경찰 양쪽에서
많은 부상자가 발생하였습니다
시위에 따른 혼란으로
도심 일부가 일시적으로 마비되었고
일부 시위대는 경찰 버스를 부수고
지붕 위에 올라타는 등
(장관)
버스 탈취와
전복을 시도하였습니다
- (여자) 잘한다
- (남자) 오, 좋았어
(장관)
이에 정부는
국가 재난 상황을 발령
국민의 안전 보장과
사태 확산 방지를 위해
[영상 속 사람들의 비명]
최우선 조치를 취하고 있습니다
(여자)
야, 같이 가!
[여자의 비명]
[좀비의 괴성]
(장관)
다행히도 현재
정부의 발 빠른 대응으로
[영상 속 사람들의 비명]
(장관)
폭력 시위는
- (장관) 점차 잦아들고 있으며
- (남자) 찍고 있어?
- (여자) 조용히 좀 해봐
- (장관) 조속한 시일 내에
[남자, 여자의 비명]
(장관)
마무리될 것으로 보입니다
[좀비의 괴성]
(장관)
국민 여러분
현 사태와 관련하여
떠도는 터무니없는
악성 유언비어에 동요하지 마시고
현명한 자세로
가정에서 자리를 지키시길
당부의 말씀 드립니다
지금은 흔들리지 않고
우리 모두가 정부를 믿고
슬기롭게 극복하는 데
역량을 모아 나가야 할 때입니다
국민 여러분의 안전에는
이상이 없을 것입니다
[사이렌 소리]
[폭발음]
[작게 웅성대는 사람들]
(남자)
갑시다, 예?
[발걸음 소리]
[웅성거리는 사람들]
엄마 전화기가 꺼져 있어요
[짜증 내는 사람들]
(남자1)
저기요!
아, 빨리빨리 좀 갑시다, 예?
수안아, 일단 여기 앉자
걱정하지 마, 아빠가
이따가 다시 전화해볼게
(남자1)
아, 사람, 거 진짜
종길아, 이리 와 앉아
어우, 자기가 더 할머니면서
언니가 앉아
- (인길) 자, 어서 앉아
- (종길) 아이고, 아이고
- (상화) 자기야, 이쪽에 앉자
- (종길) 아우, 참 내, 어휴
할머니!
할머니, 여기 앉으세요
아가, 어서 가서 앉아
(수안)
아니에요
할머니 앉으세요
[웃는 인길]
아이고, 아가
이거 먹을래?
[웃는 수안]
(남자2)
앞에 빨리빨리 좀 갑시다
[웃는 인길]
- (수안) 네, 감사합니다
- (인길) 고맙다
고놈 참 멋있네
- (종길) 잘됐다, 앉아 있어
- (상화) 가려면 빨리 가든지
(상화)
아, 가방 진짜
수안아
이럴 땐 안 그래도 돼
뭘요?
양보 말이야
지금 같은 때는
자기 자신이 제일 우선이야
(석우)
알았어?
대답해
우리 할머니도
맨날 무릎 아파했는데
수안아
[스피커 방송]
차내에 계신 승객 여러분께
사과의 말씀 올리며
우리 열차는 대전역까지만
운행한다는 사실을 알려드립니다
현재 대전역에 군대를 배치하여
우리 열차의 소요 사태를
진압할 예정이오니
대전역에 도착하면 한 분도
빠짐없이 하차해주시기 바랍니다
[스피커 방송]
다시 한번 말씀드립니다
[투덜대는 사람들]
우리 열차는
대전역까지만 운행합니다
(용석)
지금 진입 가능한 데가
어디야, 응?
여수, 울진, 부산
그리고, 그럼 대전은? 대전은?
잠깐만요
저 화장실 좀 씁시다
야, 대전은 들어갈 수 있어?
(용석)
아, 왜 안 돼?
[웅성거리는 사람들]
수안아
여기 잠깐만 있어
(상화)
야, 꼬맹이!
네?
저 사람 누구야, 아빠야?
- 네
- 친아빠?
(수안)
네
아니, 이상하잖아
아빠 뭐 하는 사람인데?
증권사 펀드 매니저요
- 아, 펀드 매니저?
- (수안) 네
개미핥기, 개미핥기
다 남들 피 빨아먹고
사는 새끼들
윤상화! 너 애 앞에서
못 하는 소리가 없어, 진짜
괜찮아요, 뭐
다들 뭐
그렇게 다 생각하시니까
[민망한 상화]
[가방 여는 소리]
이거 줄까?
(성경)
우리 잠잠이가 먹는 건데
얘가 잠잠이야
인사할래?
이름이 잠잠이예요?
아니, 태명
그러니까
이게 별명 같은 거고
어, 이름은 아빠가 게을러터져서
아직 지어주지 않았어
만져봐
(성경)
[놀라는 수안]
왔어?
[웃는 수안]
이거 아저씨가 만든 거야
- 미친...
- 맞잖아, 아니야?
(상화)
씨
[통화 연결음]
(민 대위)
네, 서 팀장님, 제가 지금
통화하기 좀 곤란한 상황이라
- (민 대위) 나중에 다시 전화
- 잠깐만, 잠깐만
민 대위!
뭐 좀 하나 물어보자
(민 대위)
네?
내가 지금 대전 들어가는
KTX 타 있거든?
(민 대위)
KTX요?
저 팀장님, 그럼 혹시
그 열차 타고 계신 거예요?
어, 알고 있구나?
저기, 대전에 군인들
배치됐다는 거 사실이야?
(민 대위)
네, 뭐, 맞아요
(석우)
아, 그래?
그쪽은 안전한 모양이네
(민 대위)
[머뭇거리며]
아, 저기, 그게
민 대위
그쪽 안전한 거 맞지?
(민 대위)
서 팀장님, 대전 오시면은
아마도 일단은 격리되실 겁니다
- (민 대위) 죄송해요
- 뭐?
[불안한 음악]
[한숨 쉬며]
민 대위, 나 지금
우리 딸이랑 같이 있다
그럼 나랑 우리 딸만이라도
따로 좀 부탁하자, 응?
(민 대위)
[탄식하며]
저기 팀장님
- (민 대위) 그게
- 민 대위, 내가
다음에 확실한 건 하나 추천해줄게
어? 민 대위!
[곤란해하는 민 대위]
(민 대위)
그러면은 메인 광장으로
나가지 말고요
동광장 쪽으로 나오세요
네?
그쪽 애들한테는
제가 따로 얘기해놓을게요
[안도의 한숨 쉬며]
그래
민 대위, 고맙다
고마워!
[전화 끊는 소리]
[중얼거리는 노숙자]
다 죽었어
다 죽어
[웃는 노숙자]
[불안한 음악]
[웅성거리는 사람들]
- (남자1) 어떻게 된 거야?
- (여자) 아무도 없는 거야?
- (여자) 대체 여기 왜 이래?
- (남자2) 대전 맞아?
- (남자3) 이게 진짜?
- (남자4) 아무도 없지?
- (남자4) 어떻게 된 거야?
- (남자5) 아무도 없는데요
왜 아무도 없어?
[잔잔한 효과음]
- (용석) 잠깐만요
- (남자) 어어
[부딪히는 사람들]
(여자)
뭐야?
[숨 내쉬는 용석]
[가쁜 숨을 몰아쉬는 영국]
뭐 지금 어떻게
돼 가고 있는 거예요?
[작게 들리는 좀비들의 괴성]
[좀비들의 괴성]
(기철)
네, 이게 바로
그 폭력 사태입니다
제가 아까
저기 무전 드렸던...
(용석)
기장!
[놀라는 기장]
- 당신 기장 맞지?
- 예, 예
- 기관차에 몇 명 탈 수 있어?
- (기장) 예?
우리 이거 떼어버리고
부산까지 기관차만 갑시다
- 이걸 떼자고요?
- (용석) 예예!
아이, 안 돼요!
- (용석) 왜 안 돼!
- 아이, 여기, 여기, 여기
여기선 할 수가 없어요
[헉헉거리며]
됐어, 그럼
지금 군대 어디 있어요?
군대, 응?
아, 군대!
아, 나도 그냥
보고만 받은 거라 가지고 잘...
가만있어 봐
내가 지금 명함을...
내가 천리마 고속
상무로 있는 사람인데
지금 대전으로 들어오는
도로가 다 막혀 있어요
우리 회사 버스들도
다 빠꾸하고 있다고
아니, 도로가 막히다뇨?
대전이 시를
봉쇄하고 있다고!
(용석)
아마 우리도
못 들어가게 막을 거예요
아직까지 남해안은
열려 있다니까
우리 그냥 이것들 달고
부산으로 갑시다
- (용석) 빨리!
- 아니, 아니, 아니, 그게
그, 그게 진짜라면 저
아, 사람들을 데리고 가야죠!
- 누구를 데리고 가?
- (기장) 아니, 아이, 이
(기장)
일단 나가봅시다
이봐!
[한숨]
아이씨!
[불안한 음악]
그만 신경 쓰고 가자
- (석우) 뭐 해, 빨리 와
- 어디 가요?
아, 우리 이쪽으로 갈 거야
우리만요?
어, 빨리 와, 가자
[석우 한숨]
뭡니까?
어, 나도 그쪽으로 가려고
저쪽으로 가야 메인 광장이에요
그냥 사람들 따라가시면 돼요
그쪽이랑 같이 가려고
아까 통화하는 거 다 들었어
그쪽이랑 쟤만
따로 빼준다고, 씨
나머지 사람들은
전부 격리된다며
(노숙자)
씨
아, 아니야
수안아, 그냥
- (석우) 상태만 지켜보...
- 사람들한테 말해줄래요
수안아
수안아, 말 안 해줘도 돼
말해줘야죠!
신경 쓰지 마!
그냥 각자 알아서 하는 거야!
아빠는
자기밖에 몰라
[흐느끼며]
그러니까
엄마도 떠난 거잖아요
[발걸음 소리]
(석우)
수, 수안아
[발걸음 소리]
어! 어어!
여기요! 어어, 여기예요!
(노숙자)
어이!
여기, 사람 살려!
수안아, 너 여기
꼼짝 말고 잠깐 있어
[소리치는 노숙자]
(노숙자)
사람 살려!
[좀비들의 괴성]
[강렬한 음악]
[사람들의 비명]
[좀비들의 괴성]
아이씨, 뭐야
[계속되는 사람들의 비명]
- 잡아, 잡아
- (성경) 어, 아!
[성경의 비명]
어, 잡아, 잡아
[성경 가쁜 호흡]
[상화 힘주는 신음]
[남자의 비명]
[좀비의 괴성]
[달려드는 좀비]
[남자의 비명]
올라가, 올라가!
올라가!
[넘어지는 종길]
(여자)
빨리 가요!
- 뭐야, 이거
- (여자) 빨리!
[여자의 비명]
[겁먹은 종길]
(인길)
내가 잡았어
[사람들의 비명]
[좀비들의 괴성]
(노숙자)
여기요, 흐, 여기!
흐
[휴대폰 진동 소리]
- 어, 민 대위
- (민 대위) 서 팀장님
- 나 대전에 왔거든?
- (민 대위) 거기 애들 있죠?
(민 대위)
지금 우리 애들이랑
연락이 안 돼요!
- (민 대위) 연락이!
- 뭐?
(민 대위)
팀장님, 여보세요?
살려주세요
[흐느끼는 이등병]
[좀비의 괴성]
살려주...
[달려드는 좀비]
[놀라는 노숙자]
[좀비들의 괴성]
수안아!
[좀비의 괴성]
(상화)
이야!
[사람들의 비명]
[넘어지는 수안]
[수안의 비명]
[헉헉대는 성경]
가자
(상화)
자, 빨리빨리, 빨리
[계속되는 사람들의 비명]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[퍽]
빨리들 오세요, 빨리
- 빨리 와요, 빨리!
- (영국) 빨리 가!
(영국)
빨리 가!
[달려드는 좀비]
[다급한 음악]
으아
[힘주는 석우]
(석우)
으아!
[힘주는 석우]
- (부원1) 빨리빨리
- (부원2) 빨리요!
- (부원2) 빨리!
- (부원1) 빨리빨리
(상화)
막아!
(부원2)
예예
[막대 부딪히는 소리]
[막대 끼우는 소리]
[강렬한 음악]
[계속되는 사람들의 비명]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[버티는 석우]
[힘주는 좀비]
[놀란 석우]
[긴박한 음악]
빨리 와, 빨리, 씨!
[숨차는 노숙자]
야, 빨리 와!
[일어나는 석우]
[사람들의 신음]
[커지는 좀비들의 괴성]
(상화)
빨리 와, 빨리!
[계속되는 좀비들의 괴성]
(상화)
막아, 막아!
[상화의 힘주는 신음]
[좀비들의 괴성]
[사람들의 비명]
[불안한 음악]
- 여기요, 빨리 와, 빨리!
- (용석) 야!
- 이리로 와!
- 이쪽, 이쪽요!
- (진희) 빨리 오세요, 빨리!
- (기철) 빨리 들어가세요
(진희)
이리로, 이리로!
[사람들의 비명]
[숨차는 기장]
- (기철) 빨리빨리, 빨리!
- (진희) 여기요!
- (기철) 여기, 여기!
- (진희) 이쪽요!
- (기철) 빨리 들어가!
- (진희) 빨리 오세요, 빨리!
- (기철) 빨리 이리로 오세요!
- (진희) 이리로 오세요!
뭐 해!
빨리 출발시키지 않고!
[부딪히는 용석]
(기철)
아직 저쪽에 사람 더 있어요!
- (진희) 빨리 오세요, 빨리!
- (기철) 여기요!
(진희)
이쪽요, 이쪽!
- (진희) 얼른 오세요, 이쪽!
- (기철) 여기, 여기요!
- (기철) 빨리 와요, 빨리!
- (진희) 빨리요!
- (기철) 여기, 여기!
- (진희) 이쪽요, 이쪽!
[와장창]
[좀비들의 괴성]
[다급한 음악]
[겁먹은 종길]
[종길의 비명]
[좀비의 괴성]
[겁먹은 인길]
(수안)
할머니!
할머니, 일어나세요
[겁먹은 인길]
(수안)
할머니!
[다급한 수안]
[놀란 숨소리]
언니!
[헉헉대는 성경, 인길, 수안]
[좀비의 괴성]
- (진희) 안 돼! 안 돼!
- (기철) 그러면 안 돼
- (기철) 일어나, 얼른!
- (종길) 우리 언니!
- (기철) 아, 빨리 와요!
- (종길) 언니!
[좀비들의 괴성]
(기철)
에이씨
[다급한 기철]
[좀비들의 괴성]
- (진희) 빨리요!
- (기철) 올라가!
(기철)
올라가요!
이씨!
[힘주는 기철]
[좀비들의 괴성]
[놀라는 기철, 진희]
[헉헉대는 성경, 인길, 수안]
[다급한 성경]
[탁]
[놀라는 성경]
나도요!
나도! 나도!
(노숙자)
나도!
[문을 두드리며 비명]
[좀비들의 괴성]
[문 두드리는 소리]
[헉헉대는 사람들]
언제까지 기다릴 거야?
출발 안 할 거야?
안 돼요!
내 친구들 아직 안 왔어요!
야!
여기 있는 사람들은
살아야 될 거 아니야!
안 그래?
어?
[숨 몰아쉬는 기철]
[무전 켜는 소리]
기장님
출발, 출발해주세요
[불안한 음악]
[좀비들의 괴성]
[힘주는 상화]
[힘겨운 신음]
[뿌지직]
야, 뛰어, 뛰어!
뛰어, 뛰어!
[와장창]
[커지는 좀비들의 괴성]
[긴박한 음악]
[헉헉대는 석우]
(상화)
야, 아이씨
[헉헉]
(상화)
야! 기차, 기차!
빨리 뛰어, 빨리!
[좀비들의 괴성]
[공격하는 좀비1]
[부원1의 비명]
[공격하는 좀비2]
[야구 방망이 떨어지는 소리]
[부원1, 2의 비명]
[영국의 놀란 숨소리]
[물어뜯는 소리]
[부원1, 2의 비명]
[좀비들의 괴성]
[부원2의 비명]
[부원1의 비명]
- 어!
- 정신 차려, 이 새끼야!
[계속되는 부원1, 2의 비명]
[영국의 신음]
[부원1, 2의 괴성]
[부원1의 괴성]
[석우의 가쁜 호흡]
야, 비켜!
[좀비의 괴성]
[퍽]
[상화의 기합]
[부딪히는 좀비]
[퍽]
[강렬한 음악]
[상화의 기합]
[퍽, 털썩]
[석우의 힘주는 신음]
[헉헉대는 석우]
(기장)
관제실, 101 열차
대전역 돌발 사태로
정차하지 못했습니다
다른 역에 구조대 배치 가능한지
확인 바랍니다, 이상
[관제실 무전 소리]
101 열차, 현재
교신 불안정으로 인해
각 역 상황 파악이
불가능하다, 이상
[칙]
관제실, 101 열차
부산역까지 직행 가능한지
확인 바랍니다, 이상
[지지직]
[관제실 무전 소리]
101 열차, 부산까지
선로를 열어놓겠습니다
관제실, 이상
부산역과 연락되는 대로
알려주시기 바랍니다
101 열차, 이상
[성경의 놀란 숨소리]
[작게 들리는 좀비들의 괴성]
[좀비들의 괴성]
[불안한 음악]
[놀란 숨소리]
[달려드는 좀비]
[노숙자 놀라며]
막아, 막아!
[좀비의 괴성]
[노숙자의 비명]
[달려드는 좀비들]
[좀비들의 괴성]
[스피커 방송]
탑승하신 승객 여러분께
알려드립니다
우리 열차는
승객들의 안전을 위해
중간 역에 정차하지 않고
바로 부산
부산역으로 향할 예정입니다
[짜증 내는 사람들]
[무전 켜는 소리]
이봐요, 기장
기장, 내 말 들려요?
(기장)
예, 말씀하세요
부산역하고 통화됐습니까?
(기장)
아니요, 현재
교신이 좀 불안정해서요
이봐, 무조건
전속력으로 달려!
늦으면은 부산에도
못 들어가, 알았어?
[웅성대는 승객들]
[전화벨 소리]
[삑]
야, 민영국, 너 어디야?
아이씨
[흐느끼는 진희]
[흐느끼며]
난 너 죽은 줄 알았잖아
[울며]
미안해
나 빼고 다 못 탔어
[울며]
미안해
[통화 연결음]
[계속 우는 영국]
[연결 종료음]
[통화 연결음]
[안내 음성]
연결이 되지 않아...
[연결 종료음]
- (상화) 어, 자기야!
- (수안) 아저씨!
[전화 너머 좀비들의 괴성]
야, 뭐야, 왜
왜 네가 받아? 너 어디야?
(수안)
[흐느끼며]
기차, 기차 화장실요!
화장실? 어느, 어느 화장실?
저, 몇 호 칸?
(수안)
그, 그러니까, 여기가
(성경)
13호 칸!
이 새끼야, 빨리 와!
성경아!
[상화 중얼거리며]
13호
우, 우리 수안이에요?
괜찮대?
13호 화장실에 있대
[한숨 쉬는 상화]
건너가려고?
아니, 어떻게
뚫고 지나가서 구했다 쳐
너 그다음에
다시 어떻게 올 건데?
(영국)
15호 칸에
[가방 내려놓는 소리]
사람들이 모여 있대요
[숨 들이마시는 영국]
자, 4칸만 가면 돼
[옷 벗어 내려놓는 소리]
(상화)
내가 선두
가운데 너
[옷 벗는 소리]
그 뒤에 너
[옷 싸매는 소리]
(석우)
네가 뒤에서
달려드는 놈들 있으면 막아
[타다닥]
[찌이익]
근데 너 펀드 매니저라며?
(상화)
그럼 잘 알겠네
쓸모없어지면
그냥 버리고 가는 거
(상화)
터널 끝나면 들어간다
[긴장되는 음악]
[좀비들의 괴성]
간다
[퍽]
[좀비들의 괴성]
[상화의 힘주는 신음]
[달려드는 좀비]
[목 꺾이는 소리]
[힘주는 석우]
[석우의 힘주는 신음]
[영국의 기합]
[퍽]
[좀비들의 괴성]
[싸우는 소리]
[힘주는 신음]
[놀란 숨소리]
[퍽]
[버티는 상화, 석우]
[석우의 힘주는 신음]
[세차게 찍는 소리]
[상화의 힘주는 신음]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[계속되는 싸우는 소리]
[영국의 기합]
(상화)
에이씨!
[힘주는 영국]
[괴로워하는 좀비]
[석우의 기합]
[퍽, 탁]
- 빨리 와! 빨리!
- (상화) 빨리 와! 빨리 와!
(상화)
야, 빨리 와!
[좀비들의 괴성]
[상화의 힘주는 신음]
[석우의 가쁜 호흡]
[좀비들의 괴성]
[힘주는 상화]
(영국)
우씨!
[좀비들의 괴성]
[애잔한 음악]
나와!
[좀비들의 괴성]
[싸우는 소리]
[석우의 힘주는 신음]
[좀비의 괴성]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[계속되는 싸우는 소리]
[영국의 가쁜 호흡]
[석우의 버티는 신음]
[상화의 버티는 신음]
[이 악무는 소리]
[좀비들의 괴성이 잦아든다]
[석우의 놀란 숨소리]
[공 떨어지는 소리]
[반응하는 좀비들]
[좀비들의 괴성]
[탁, 탁]
[영국의 기겁하는 소리]
(상화)
야, 뛰어!
[좀비들의 괴성]
[문에 부딪치는 소리]
(상화)
비켜봐
[숨을 몰아쉬는 영국, 석우]
야, 쟤들
터널 들어가니까 멈춘 거 맞지?
[상화의 가쁜 호흡]
어두워지니까
그런 것 같은데?
예, 그런 것 같긴 한데
하, 여긴 더 많네
이런, 씨
이제 어떡하죠?
어떡하긴 뭘 어떡해
들어간다
- (상화) 왜?
- 핸드폰 좀 줘봐요
[전화 거는 소리]
[통화 연결음]
[연결 종료음]
[잦아든 좀비들의 괴성]
[긴장되는 음악]
[전화벨 소리]
♪ 오 필승 코리아 ♪
[좀비들의 괴성]
♪ 오 필승 코리아, 어이! ♪
[계속되는 좀비들의 괴성]
♪ 오, 오레, 오레
어이, 어이, 어이 ♪
♪ 오 필승 코리아 ♪
[계속되는 전화벨 소리]
[사람들의 거친 숨소리]
[똑똑 똑 똑똑]
[놀라는 노숙자]
[문 여는 소리]
[성경, 노숙자의
놀란 숨소리]
[씩씩대는 성경]
[입 모양으로]
괜찮아?
[안도의 한숨]
[흐느끼는 성경]
[커지는 좀비들의 괴성]
(상화)
야, 좀 치워, 좀
[한숨 쉬는 영국, 상화]
야, 싸가지
야, 내 덕분에 네 딸내미
다시 만난 기분이 어때?
어? 말해봐
뭐 감사해? 뭐 어떻게 돼?
유치하게 벨 소리가
그게 뭡니까?
벨 소리 그게 뭐가
어, 어때서?
그 벨, 그 벨 소리
어떻게 바꾸는 거냐?
[웃는 영국]
우, 웃어?
웃어? 이 쥐방울만 한 놈이
쪼끄만 게 이게
[영국의 아파하는 신음]
너 키 몇이야?
181요
- 거리가 10킬로
- 아, 새끼 진짜
- 300킬로로 계속 가면...
- 알았어
뭐라고?
2분, 2분 정도 벌 수 있는
터널이 있어요
- 갈 수 있겠지?
- 가야지, 가야지
만약에 이 터널을 놓치면
(석우)
3킬로 뒤에
- (석우) 대략 6킬로
- 야
너 네 딸이랑 많이
못 놀아주지, 바빠서?
네 딸이 좀 더 크면
네가 왜 그렇게 기를 쓰고 사는지
알게 되지 않겠냐
아빠들은 원래 맨날
욕먹고 인정 못 받고 그래도
뭐 희생하고 사는 거지, 뭐
안 그래?
뭐야, 그 눈빛은?
말이 좀 멋있냐?
(상화)
응?
[콧방귀 뀌는 석우, 영국]
[메시지 수신음]
제 친구가 이리로 온대요!
네?
뭐, 뭐, 뭐라고요?
제 친구가 저쪽 칸에 있었는데
이리로 넘어온대요
- (용석) 누가 온다고?
- (진희) 제 친구요!
원래 9호 칸에 있었는데
사람들 구해 가지고
이리로 넘어온대요!
구해?
저쪽에서 이쪽으로
사람들을 구해서
저 괴물들을 뚫고?
상처 하나 없이?
감염 안 된 거 확실해?
[버럭]
감염 안 된 거 확실하냐고!
그게 무슨 말씀이세요?
야, 야, 여기
여기 사람들 봐
지금 이 상황에서 이 사람들
[긴장되는 음악]
가족들 생사 확인도 안 되는
사람들이 한둘이 아니야
근데 네 친구인지 뭔지!
감염됐는지
안 됐는지도 모르는데!
여기로 들여보내자고?
응?
[용석의 헛웃음]
(용석)
참, 기가 막혀서
[용석의 헛웃음]
아저씨
아, 아저씨가 말 좀 해줘요
이제 곧 온다는데
[다급한 숨소리]
아저씨!
[좀비들의 괴성]
[좀비의 괴성]
[잦아든 좀비들의 괴성]
[잔잔한 음악]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[가방 떨어지는 소리]
[반응하는 좀비들]
[긴장되는 음악]
[좀비의 괴성]
[좀비들의 괴성]
[미끄러지는 소리]
[노숙자의 놀란 신음]
[좀비의 괴성]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[불안한 음악]
[좀비의 괴성]
[긴장되는 음악]
[속삭이며]
나와, 빨리!
[입 모양으로]
셋 세면 나가는 거다
[속삭이며]
하나!
둘!
[콰직]
[노숙자의 놀란 신음]
[반응하는 좀비들]
뛰어!
[노숙자의 겁먹은 신음]
[다급한 음악]
(상화)
빨리 와!
[힘주는 상화]
[좀비의 괴성]
(영국)
진희야!
[노숙자의 겁먹은 신음]
야, 진희야, 진희야!
[비장한 음악]
[좀비의 괴성]
야, 뭐 해, 빨리 열어!
[석우의 힘주는 신음]
[전화 거는 소리]
(영국)
진희야!
문 좀 열어봐, 이씨!
(석우)
열어! 문 열어!
[문 두드리는 소리]
[석우의 힘주는 소리]
(영국) 문 열어봐!
[웅얼거리는 진희]
[전화벨 소리]
(영국)
진희야!
[문 두드리는 소리]
[웅얼거리는 진희]
[계속되는 전화벨 소리]
[진희의 비명]
[기철의 힘주는 신음]
[긴장감이 고조되는 음악]
- (석우) 야, 문 열어!
- (영국) 아이씨
[노숙자의 겁먹은 신음]
(영국)
진희야!
[좀비들의 괴성]
[때리는 소리]
야, 빨리 좀 열어봐!
[영국 답답하다는 듯]
안 열려요
안 열린다고요!
그냥 부숴!
(영국)
비켜요
[영국의 힘주는 신음]
[소리 지르는 영국]
빨리해, 빨리!
[때리는 소리]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[상화의 힘주는 신음]
[상화의 힘겨운 신음]
[달려드는 소리]
[상화의 비명]
[불안한 음악]
[석우의 기합]
아이씨
[영국이 문 치는 소리]
[절규하는 영국]
[놀라는 사람들]
[문 치는 소리]
[겁먹은 사람들]
에잇
병신 새끼들, 진짜!
[퍽, 와장창]
[사람들의 비명]
[영국의 비명]
[용석의 힘주는 신음]
[시끄러운 사람들]
(남자)
에이씨, 빨리 와!
[계속 시끄러운 사람들]
[사람들 힘주는 신음]
언니
[진희의 저항하는 신음]
[기철의 비명]
(진희)
영국아!
[사람들 힘주는 신음]
- (진희) 놔, 놔!
- (남자) 너 나와! 나와!
(진희)
영국아!
[영국의 아파하는 신음]
[우는 수안]
[때리는 소리]
[좀비들의 괴성]
[우는 수안]
[용석의 힘주는 신음]
[영국의 아파하는 신음]
[우는 수안]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[석우의 힘주는 신음]
[유리 금 가는 소리]
[상화의 힘주는 신음]
[흐느끼는 성경]
오지 마!
[애절한 음악]
[흐느끼는 성경]
[울음을 터트리는 성경]
오지 마, 성경아
가! 가야 돼!
[성경의 흐느끼는 소리]
야, 야!
[유리 금 가는 소리]
너
쟤 좀 데리고 빨리 가
(상화)
너도 가
이 새끼야, 빨리!
가, 이 새끼야, 빨리!
[유리 금 가는 소리]
[힘겨운 목소리로]
빨리 좀 가
힘 빠진다, 빨리
우, 우, 우리 성경이 좀
부탁한다, 어?
(상화)
내가 막을게, 가!
빨리 가!
[흐느끼는 성경]
[신음]
[석우의 힘주는 신음]
미, 미안해
(상화)
그래
[유리 금 가는 소리]
[울음소리]
가야 돼요
빨리 가야 돼요!
(상화)
윤서연!
우리 딸 이름 서연이야
[유리 금 가는 소리]
알았지?
[감정이 북받치는 성경]
[커지는 좀비들의 괴성]
[와장창]
(석우)
안 돼, 안 돼!
[성경의 비명]
(석우)
안 돼, 안 돼!
[좀비들의 괴성]
[슬픈 음악]
[상화의 기합]
[싸우는 소리]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[버티는 신음]
[상화의 버티는 신음이 계속된다]
[좀비들의 괴성]
[사람들의 힘주는 신음]
[아파하는 영국]
[용석의 힘주는 신음]
[상화의 버티는 신음]
[상화의 괴성]
[계속되는
좀비들과 상화의 괴성]
[좀비들 달려드는 소리]
[커지는 좀비들의 괴성]
(석우)
이야!
[사람들의 비명]
[아슬아슬한 효과음]
[무음으로 처리된다]
언니!
[북소리]
[슬픈 음악]
[탁]
[좀비들이 문에 부딪치는 소리]
[동요하는 사람들]
[겁먹은 사람들]
[퍽]
[사람들의 비명]
[용석의 신음]
왜 그랬어, 왜!
[거친 숨소리]
미친 새끼야
[석우, 용석의 거친 숨소리]
다 들어올 수 있었잖아!
왜!
이 새끼 감염됐어!
(용석)
이 새끼, 이 새끼 감염됐어
[여자의 겁먹은 신음]
이 새끼 감염됐다고!
[겁먹은 사람들]
저, 저 눈깔 봐
저 눈깔 봐!
(용석)
좀 있으면 저 괴물 새끼들처럼
변하는 거야!
다 죽고 싶어? 어?
이 새끼들 다 쫓아내야 돼!
[사람들의 겁먹은 신음]
야!
[놀라는 기철]
[여자의 흐느끼는 소리]
지금 저쪽에서 오신 분들
(기철)
아무래도 저희랑 함께
있을 수 없을 것 같습니다
[사람들의 거친 숨소리]
전부 저쪽 연결부로
이동해주세요
[사람들의 거친 숨소리]
[울먹이는 사람들]
[여자의 흐느끼는 소리]
(남자1)
[버럭 소리 지르며]
빨리 가!
[웅성거리는 사람들]
- (남자2) 어, 빨리 나가!
- (여자1) 빨리 가!
(여자2)
빨리 가!
[빨리 나가라는
사람들의 아우성]
[계속되는 사람들의 아우성]
[긴장되는 음악]
[감정이 복받친 성경]
[계속되는 사람들의 아우성]
(남자3)
가! 빨리 가!
[사람들 소리치며]
- (남자4) 나가요, 나가!
- (남자5) 나가세요!
- (남자3) 빨리 가!
- (남자6) 빨리!
- (남자3) 안 들리나?
- (여자3) 나가요!
[계속되는 사람들의 아우성]
진희야
너 여기 있는 게
더 안전할 것 같아
싫어
여기가 더 무서워
나 너랑 같이 갈래
너...
(남자4)
빨리 가라고!
[슬픈 음악]
(여자4)
[앙칼진 목소리로]
아, 빨리 나가라니까 뭐 해요!
(영국)
그래, 가자
- 빨리 가요!
- (남자3) 안 가나?
나머지 빨리 가!
(남자5)
나가, 빨리!
(남자3)
안 가나, 퍼뜩 가라고!
[숨을 몰아쉬는 성경]
[훌쩍이는 성경]
가자
[슬픈 음악]
[계속되는 사람들의 아우성]
그만 가!
- (남자1) 아, 빨리 묶어요!
- (남자2) 그쪽 묶어요, 빨리
[재촉하는 사람들]
- 넥타이, 넥타이!
- (남자3) 조용히 좀 해요
네가 해, 네가 해!
[계속 다투는 소리]
[슬픈 음악]
등신같이
꼴좋다
저 살 궁리는 안 하고
허구한 날
다 퍼주기만 하더니
[작게 들리는
좀비들의 괴성]
(종길)
그러게 왜 그렇게
힘들게 살았어?
이렇게 갈 거면서
왜 그렇게...
등신같이
[숨 내쉬는 종길]
[사람들 다투는 소리]
[에코 효과]
조용히 해, 조용히!
앉아요, 앉아
놀고 있네, 씨
[사람들 다투는 소리]
빨리 마무리하고
저쪽도 묶어!
[흐느끼는 종길]
[좀비들의 괴성]
참
고생 많았다, 언니
[우는 종길]
저 노, 저 노...
야, 저 노인네 막아!
[좀비들의 괴성]
[사람들의 비명]
[퍽]
[계속되는 사람들의 비명]
[불안한 음악]
[좀비들의 괴성]
[사람들의 비명]
(기장)
관제실, 101 열차
현재 부산 방면 순항 중
부산역 상황
확인 바랍니다, 이상
[전파 불량 소리]
관제실?
관제실!
씨
[슬픈 음악]
[한숨 쉬는 성경]
[흐느끼는 성경]
[한숨 쉬는 석우]
우리 수안이 오늘 생일인데
걱정하지 마
아빠가 엄마한테
꼭 데려다줄게
[훌쩍이는 수안]
아빠는 안 무서워요?
무서워
아빠도 무서워
아깐 정말 무서웠어요
(수안)
아빠를 다시는
못 보게 될 것 같아서
어제 노래도 아빠한테
들려주고 싶어서
연습했던 노래예요
[훌쩍이는 수안]
그래서 못 불렀어요
(수안)
아빠가 안 보여서
계속 같이 있어줄 거죠?
[통화 연결음]
[한숨 쉬는 석우]
[안내 멘트]
연결이 되지 않아 삐 소리 후
소리샘 퀵보이스로
연결되오며 통화료가...
[전화 끊는 소리]
[한숨 쉬는 석우]
[심호흡하는 석우]
[휴대폰 진동 소리]
어, 김 대리
(김 대리)
부산에는 도착하셨어요?
아, 아직
넌 어디야?
거긴 괜찮아?
[김 대리 작게 흐느끼며]
부산은 초기 방어에
성공했대요
어? 확실해?
[흐느끼는 김 대리]
어디서 얻은 정보야? 어?
(김 대리)
팀장님
이거 유선 바이오에서
시작됐대요
[김 대리 절규하며]
우리가 작전 걸어서 억지로
살려낸 그 유선 바이오요!
[우는 김 대리]
[김 대리 흐느끼며]
팀장님!
이 난리가 난 거랑
우리랑 상관없는 거죠? 예?
우리 그냥 시키는 대로
하는 사람들이잖아요
이거...
이거 제 책임 아닌 거죠?
예?
[우는 김 대리]
[슬픈 음악]
김 대리, 그거
김 대리 잘못 아니다
[우는 김 대리]
[김 대리 흐느끼며]
고마워요
김 대리!
[전화 끊는 소리]
[물소리]
[흐느끼는 석우]
[심호흡하는 석우]
[기차 멈추는 소리]
[석우의 옅은 비명]
[사람들의 놀란 숨소리]
(기장)
씨
[기차 멈추는 소리]
씨!
[불길한 음악]
[깊은 한숨]
[긴장한 숨소리]
승객 여러분께 알려드립니다
[스피커 방송]
우리 열차는 현재
전방 선로가 차단된 관계로
이곳 동대구에서
멈추게 됐습니다
이에 우리는
[좀비들의 괴성]
이곳에서
구조대를 기다리는 것과
다른 열차를 타고
부산으로 진입하는 것 중
하나를
선택해야 될 것 같습니다
저는 이 방송이
끝나는 대로 바로
차량 기지로 가서
[기철의 겁먹은 숨소리]
운행 가능한 열차를
좌측 끝 선로 위에
올려놓겠습니다
- 뭔 소리야, 이게?
- [스피커 방송] 좌측
[스피커 방송]
끝 선로 위에
올려놓겠습니다
부디 생존자 분들은
안전하게
이동해주시기 바랍니다
행운을 빕니다
[수화기 내려놓는 소리]
[헉헉대는 기장]
[힘주는 신음]
[기장의 가쁜 호흡]
[좀비들의 괴성]
[힘주는 신음]
[한숨 쉬는 기장]
어
[헉헉대는 기장]
구조대가 올까요?
부산은 안전할 거란
얘길 들었어요
가려면 지금 가야 돼요
[좀비들의 괴성]
(석우)
자
[좀비들의 괴성]
[좀비의 괴성]
어우, 깜짝...
[헉헉대는 기장]
[거친 숨소리]
[스위치 올리는 소리]
[장치 조작음]
[엔진 켜지는 소리]
[좀비들의 괴성]
[기철의 거친 숨소리]
[숨 내쉬는 용석]
없어요?
응
[기철의 거친 숨소리]
먼저 나가
[좀비의 괴성]
[용석의 힘주는 신음]
[기철의 비명]
[물어뜯는 소리]
[좀비의 괴성]
넘어갈 수 있는 곳을
찾아야 돼
[문 두드리는 소리]
[좀비들의 괴성]
(영국)
하, 가자
[헉헉대는 진희, 영국]
(석우)
가자
[좀비들의 괴성]
[다가오는 기차 소리]
뭐야?
[헉헉대는 영국, 진희]
[좀비들의 괴성]
[긴장되는 음악]
아저씨!
어
[자갈 흔들리는 소리]
[다가오는 기차 소리]
[격한 충돌음]
[와장창]
[우당탕]
[진희의 비명]
[마찰음]
[불길한 음악]
[삐그덕]
[기침하는 영국]
[기침하는 진희]
[삐그덕]
[놀라는 영국]
[기우는 소리]
- 안 돼
- 어떡해
- 야, 어떡해!
- 하지 마
[흐느끼는 진희]
(영국)
가자
가야 돼!
[삐그덕]
[영국의 거친 숨소리]
손잡아, 빨리!
(영국)
아이씨
[영국의 힘주는 신음]
[진희, 영국의 힘주는 신음]
어!
[유리 깨지는 소리]
- 비켜봐
- (진희) 어
[영국의 힘주는 신음]
[진희의 애타는 숨소리]
[용석의 힘주는 신음]
[소리 지르는 용석]
[진희의 놀란 숨소리]
[진희의 비명]
[물어뜯는 소리]
진희야!
[진희의 비명]
[진희의 신음]
[유리창 치는 소리]
[싸우는 소리]
[좀비의 괴성]
[영국의 힘주는 신음]
[진희의 신음]
진희야!
[영국의 놀란 숨소리]
진희야
[진희의 신음]
[유리창 치는 소리]
[와장창]
[우는 영국]
[진희의 신음]
[슬픈 음악]
[컥컥대는 진희]
[영국 울며]
야, 어떡해
[컥컥대는 진희]
[우는 영국]
[영국 울며]
미안해
[진희의 괴성]
[당황하는 영국]
[물어뜯는 소리]
[영국의 아파하는 신음]
[좀비들의 괴성]
에잇
[수안 목소리가
희미하게 들리며]
아빠!
아빠! 일어나 봐! 아빠!
[수안 목소리가 또렷해지며]
아빠
[석우의 신음]
(수안)
아빠
[삐그덕]
(수안)
아빠!
[석우의 놀란 숨소리]
[우는 수안]
[좀비들의 괴성]
[전기 합선 소리]
[노숙자의 겁먹은 신음]
[성경의 겁먹은 신음]
[전기 합선 소리]
이게, 이게 어떻게 된 거야?
어?
[긴박한 음악]
빨리, 빨리, 빨리!
좀 빨리!
(기장)
빨리!
[용석의 다급한 숨소리]
(용석)
앗!
[넘어지는 소리]
[아파하는 용석]
[좀비들의 괴성]
(기장)
에이, 진짜, 씨!
빨리요, 빨리!
(용석)
이야!
[좀비 달려드는 소리]
[기장의 비명]
[용석의 놀란 신음]
[물어뜯는 소리]
[용석의 비명]
[아파하는 신음]
[용석의 거친 숨소리]
[기장의 비명]
[헉헉대는 용석]
[기장 비명 지르며]
살려주...
[기장의 비명]
[용석의 기겁하는 숨소리]
[헉헉대는 용석]
[기장의 비명]
[물어뜯는 소리]
[삐그덕]
[붕괴음]
[사람들의 비명]
[다급한 음악]
[전기 합선 소리]
[삐그덕, 끼익]
[낑낑대는 신음]
[삐그덕]
[숨 몰아쉬는 석우]
[석우의 힘주는 신음]
[좀비들의 괴성]
수안아, 빨리 와
[붕괴음]
[성경의 비명]
[놀라는 석우]
[쾅]
(석우)
수안, 수안아!
[석우의 거친 숨소리]
[석우의 힘주는 신음]
[소리 지르는 석우]
[유리 금 가는 소리]
[놀라는 성경]
[와장창]
[성경의 비명]
[노숙자의 겁먹은 신음]
[소리 지르는 노숙자]
(수안)
아저씨!
[노숙자의 비명]
[좀비들의 괴성]
[석우의 힘주는 신음]
[노숙자의 비명]
[달려드는 좀비들]
[석우의 힘주는 신음]
[헉헉대는 석우]
[좀비의 괴성]
(석우)
수안아, 수안아!
[좀비들 괴성]
수안아, 빨리 와
- 아저씨!
- 가, 가! 가!
- 빨리 가!
- (석우) 빨리 와!
- (성경) 빨리 가자, 빨리!
(석우)
빨리 와!
[삐그덕]
(석우)
와!
[흐느끼는 노숙자]
[유리 금 가는 소리]
[와장창]
[커지는 좀비들 괴성]
[성경의 거친 숨소리]
[기차 기울어지는 소리]
(석우)
어, 빨리!
[끼이익, 쿵]
[긴박한 음악]
[좀비들의 괴성]
[좀비의 괴성]
[헉헉대는 석우, 성경]
[몰려드는 좀비들의 괴성]
[애쓰는 수안]
[수안, 석우의 신음]
[헉헉대는 성경]
(수안)
빨리요, 빨리!
[석우의 힘주는 신음]
아빠!
[좀비의 괴성]
[성경의 비명]
[좀비들의 괴성]
[바퀴 마찰음]
[계속되는 좀비들의 괴성]
[성경의 겁먹은 숨소리]
[발로 차는 석우]
[석우의 힘주는 신음]
[좀비들의 괴성]
[발로 퍽퍽 차는 소리]
[좀비의 괴성]
[계속 차는 석우]
[좀비들의 괴성]
[숨 몰아쉬는 석우]
[용석과 석우의 놀란 신음]
[불안한 음악]
[용석의 거친 숨소리]
[석우, 성경의
놀란 숨소리]
긴장한 숨소리]
[아이같이]
아저씨
저 무서워요
집에 좀 데려다주세요
저 집에, 저 집에...
[용석 흐느끼며]
엄마가 집에서 기다려요
저희 집 주소는
(용석)
부산시 수영구 광안동
저 좀 살려주세요
[괴성을 내는 용석]
당신
[발작하는 용석]
감염됐어
[용석의 놀란 신음]
아니야!
아니야
아니야, 아니야!
[용석 울며]
아니야, 아니야
[짐승 같은 호흡]
[용석의 괴성]
[성경, 수안의 비명]
[긴박한 음악]
[용석의 괴성]
[수안 비명 지르며]
아빠!
[석우의 힘주는 신음]
[용석의 괴성]
[석우의 놀란 신음]
[우는 수안]
[석우의 힘겨운 신음]
[용석의 괴성]
[우는 수안]
[석우의 힘주는 신음]
[쾅]
[석우의 놀란 신음]
[아빠]
[용석의 괴성]
[수안의 비명]
[쿵]
[용석의 괴성]
[수안 소리 지르며]
아빠!
[용석의 괴성]
[석우의 비명]
[석우의 힘주는 신음]
(수안)
아빠!
[석우의 거친 호흡]
[석우의 신음]
- (성경) 이야!
- (용석) 크억!
[괴로워하는 용석]
[힘주는 성경]
[용석의 괴성]
[수안, 성경의 비명]
안 돼, 안 돼!
[성경의 신음]
[석우의 비명]
(수안) 아빠!
[물어뜯는 소리]
[석우의 아파하는 신음]
[수안 울부짖으며]
아빠, 아빠
[계속 울부짖는 수안]
[낑낑대는 석우]
[석우의 신음]
[석우의 거친 숨소리]
[커지는 기차 소리]
[석우의 기합]
[수안, 성경의 비명]
[석우의 아파하는 비명]
[석우의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
[숨 몰아쉬는 석우]
[쇠사슬 소리]
[우는 수안]
[성경의 긴장한 숨소리]
[석우의 다급한 숨소리]
[계속 우는 수안]
[쇠사슬 소리]
[수안 울며]
아빠!
아빠, 아빠!
(석우)
수안아, 이리로 와
[우는 수안]
(석우)
여기 있어, 앉아 있어
성경 씨
자, 정신 차리고
내 말 들어봐요
[석우 숨 몰아쉬며]
아무래도 이게
브레이크 같아요
[거칠게 숨 쉬며]
안전한 데가 나오면
이걸 당기면 돼요
알았죠?
[성경, 석우의 거친 호흡]
수안아
[석우의 거친 호흡]
아빠 봐, 아빠 봐
수안아, 괜찮아
[헉헉대는 석우]
[거칠게 숨 쉬며]
아빠 봐, 아빠 봐
자, 수안아
아빠 말 들어
아줌마 옆에 끝까지
꼭 붙어 있어야 돼, 알았지?
어, 어, 저
어, 부, 부산은
안전할 테니까
- 그러니까...
- (수안) [울며] 가지 마!
[수안 울면서]
가지 마! 내가 잘못했어
아빠 가지 마, 가지 마
[헉헉대는 석우]
[슬픈 음악]
[수안 울면서]
제발 가지 마
(수안)
가지 마
[수안 울면서]
나랑 같이 있어
가지 마
[울음 터지는 석우]
(수안)
가지 마
[우는 석우, 수안]
(수안)
제발 가지 마
[우는 수안, 석우]
[수안 울부짖으며]
아, 가지 마, 가지 마!
[우는 석우]
[흐느끼는 석우]
[우는 수안]
[수안 울부짖으며]
아빠!
(수안)
아빠, 가지 마!
[슬픈 음악]
[수연 울부짖으며]
아빠!
[우는 석우]
[수안 울부짖으며]
아빠, 가지 마!
[우는 석우]
[계속 울부짖는 수안]
[계속 우는 석우]
[커지는 슬픈 음악]
[성경의 떨리는 호흡]
[흐느끼는 수안]
[훌쩍이는 수안]
[기차 멈추는 소리]
[새 울음소리]
[성경의 힘든 숨소리]
[숨 몰아쉬는 성경]
[선경의 신음]
[걱정하는 수안]
[선경의 거친 호흡]
[숨을 몰아쉬는 성경]
[우는 성경]
[좀비의 괴성]
[성경, 수안의 놀란 숨소리]
[크레인 소리]
[덜커덩]
권 병장님
[무전기 찾는 소리]
터널 맞은편에서
2명이 접근하고 있다
아이와 성인 여성으로
추정, 이상
[칙]
[무전기 소리]
감염 여부 확인하라, 이상
[칙]
너희들은 어디서 나온 거냐
확인 불가능하다고 보고해
육안으로 식별이 불가능하다
결정 바란다, 이상
[칙]
[무전기 소리]
사살하라, 이상
[칙]
[긴장되는 음악]
(수안)
[흐느끼며]
♪ 검은 구름 하늘을 가리고 ♪
♪ 이별의 날은 왔도다 ♪
♪ 다시 만날 날을
기대하고 ♪
♪ 서로 작별하며 떠나리 ♪
[큰 소리로]
생존자 접근 중!
(수안)
♪ 알로하 오에 ♪
♪ 꽃피는 시절에 ♪
♪ 다시 만나리 ♪
♪ 알로하 오에 ♪
♪ 다시 만날 때까지 ♪
[훌쩍이는 수안]
['알로하 오에' 연주곡]
[숨 내쉬는 수안]
[비장한 음악]
[슬픈 음악]